<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Компетентнісний потенціал навчального курсу  “Природничі науки”
=============================================


<table>

  <tr>
    <td width="30%" align="center"><b>Ключова компетентність</b></td>
    <td width="70%" align="center"><b>Предметний зміст ключової компетентності і навчальні ресурси для її формування</b></td>
  </tr>

    <tr>
    <td width="30%" style="vertical-align:top !important;"><b><i>Спілкування державною (і рідною у разі відмінності) мовами</i></b></td>
    <td width="70%" style="vertical-align:top !important;">
      <b>Уміння:</b>
        <li>використовувати в мовленні наукові терміни, поняття, символи, сучасну українську наукову термінологію і номенклатуру;</li>
        <li>формулювати відповідь на поставлене запитання;</li>
        <li>аргументовано описувати хід і умови проведення дослідження;</li>
        <li>вступати у науковий диспут за результатами дослідження;</li>
        <li>брати участь в обговоренні питань наукового змісту, чітко, зрозуміло й образно висловлювати свою думку; </li>
        <li>писати есе на наукові та науково-популярні  теми;</li>
        <li>робити презентації та виступи з доповіддю.</li>

      <b>Ставлення: </b>
        <li>цінувати наукову українську мову;</li>
        <li>критично ставитись до повідомлень наукового характеру в медійному просторі;</li>
        <li>популяризувати наукові знання.</li>

      <b>Навчальні ресурси: </b>
        <li>підручники і посібники, науково-популярна і художня література, електронні освітні ресурси;</li>
        <li>дослідницькі проекти та презентації їх результатів.</li>
    </td>
  </tr>

    <tr>
    <td width="30%" style="vertical-align:top !important;"><b><i>Спілкування іноземними мовами</i></b></td>
    <td width="70%" style="vertical-align:top !important;">
      <b>Уміння:</b>
        <li>читати й розуміти іншомовні навчальні й науково-популярні тексти;</li>
        <li>створювати тексти повідомлень з використанням іншомовних джерел;</li>
        <li>читати іноземною мовою і тлумачити номенклатуру IUPAC, використовувати назви SI;</li>
        <li>пояснювати наукову термінологію іншомовного походження.</li>

      <b>Ставлення: </b>
        <li>критично ставитися до повідомлень про наукові дослідження в медіа, перевіряти через міжнародні наукові ресурси.</li>
        
      <b>Навчальні ресурси: </b>
        <li>медійні і друковані джерела іноземною мовою.</li>
    </td>
  </tr>

    <tr>
    <td width="30%" style="vertical-align:top !important;"><b><i>Математична компетентність</i></b></td>
    <td width="70%" style="vertical-align:top !important;">
      <b>Уміння:</b>
        <li>застосовувати математичні методи для створення моделей явищ, процесів та систем;</li>
        <li>використовувати логічне мислення, зокрема, для побудови причинно-наслідкових зв’язків, просторову уяву для складання структурних формул і моделей речовин;</li>
        <li>будувати і тлумачити графіки, схеми, діаграми.</li>

      <b>Ставлення: </b>
        <li>усвідомлювати необхідність математичних знань для розв’язування наукових і технологічних проблем.</li>

      <b>Навчальні ресурси: </b>
        <li>навчальні завдання на виконання обчислень;</li>
        <li>представлення інформації в числовій чи графічній формах та виконання навчальних проектів.</li>
    </td>
  </tr>

      <tr>
    <td width="30%" style="vertical-align:top !important;"><b><i>Основні компетентності у природничих науках і технологіях</i></b></td>
    <td width="70%" style="vertical-align:top !important;">
      <b>Уміння:</b>
        <li>використовувати науковий метод пізнання;</li>
        <li>планувати та проводити експеримент;</li>
        <li>аналізувати результати дослідження, робити висновки;</li>
        <li>пояснювати природні явища, процеси в живих організмах і технологічні процеси на основі наукових знань, теорій, концепцій;</li>
        <li>формулювати й обговорювати проблеми науково-природничого характеру;</li>
        <li>використовувати за призначенням сучасні прилади і матеріали;</li>
        <li>визначати екологічні проблеми.</li>

      <b>Ставлення: </b>
        <li>усвідомлювати значення природничих наук для пізнання матеріального світу; наукове значення основних природничо-наукових понять, законів, теорій, внесок видатних вітчизняних учених у розвиток природничих наук;</li>
        <li>оцінювати значення природничих наук і технологій для сталого розвитку суспільства;</li>
        <li>висловлювати судження про природні явища з погляду сучасної природничо-наукової картини світу.</li>

      <b>Навчальні ресурси: </b>
        <li>навчальне обладнання і матеріали, засоби унаочнення;</li>
        <li>міжпредметні контекстні задачі;</li>
        <li>історія провідних технологічних компаній світу та України;</li>
        <li>інформаційні й аналітичні матеріали з проблем стану довкілля, ощадного використання природних ресурсів і синтетичних матеріалів;</li>
        <li>інформаційні матеріали про сучасні досягнення науки і техніки.</li>
    </td>
  </tr>

  <tr>
    <td width="30%" style="vertical-align:top !important;"><b><i>Інформаційно-цифрова компетентність</i></b></td>
    <td width="70%" style="vertical-align:top !important;">
      <b>Уміння:</b>
        <li>використовувати сучасні пристрої для добору інформації, її оброблення, збереження і передавання;</li>
        <li>створювати медійні продукти  наукового та науково-популярного профілю.</li>

      <b>Ставлення: </b>
        <li>критично оцінювати наукову та науково-популярну інформацію з різних ресурсів;</li>
        <li>дотримуватись авторського права, етичних принципів поводження з інформацією.</li>

      <b>Навчальні ресурси: </b>
        <li>електронні освітні ресурси;</li>
        <li>віртуальні лабораторії та атласи.</li>
    </td>
  </tr>

  <tr>
    <td width="30%" style="vertical-align:top !important;"><b><i>Уміння вчитися впродовж життя</i></b></td>
    <td width="70%" style="vertical-align:top !important;">
      <b>Уміння:</b>
        <li>самостійно оцінювати свій рівень з природничих дисциплін;</li>
        <li>порівнювати свою сферу знань з сферою знань людства;</li>
        <li>передбачати, які навички будуть потрібні в професійній діяльності;</li>
        <li>складати плани розвитку та дотримуватися їх.</li>

      <b>Ставлення: </b>
        <li>виявляти допитливість щодо нових технологій та наукових досліджень;</li>
        <li>прагнути постійного розвитку;</li>
        <li>рефлексувати стосовно рівня власних досягнень та результатів;</li>
        <li>розуміти перспективу власного розвитку упродовж життя.</li>

      <b>Навчальні ресурси: </b>
        <li>медійні джерела, дидактичні засоби навчання.</li>
    </td>
  </tr>

  <tr>
    <td width="30%" style="vertical-align:top !important;"><b><i>Ініціативність і підприємливість</i></b></td>
    <td width="70%" style="vertical-align:top !important;">
      <b>Уміння:</b>
        <li>вміння визначати потреби людей;</li>
        <li>вміння створювати цінність та доносити інформацію про неї до оточуючих</li>
        <li>залучати партнерів до виконання спільних навчальних проектів;</li>
        <li>виявляти ініціативність до роботи в команді, генерувати ідеї, брати відповідальність за прийняття рішень, вести діалог задля досягнення спільної мети під час виконання досліджень і навчальних проектів.</li>

      <b>Ставлення: </b>
        <li>вірити в себе, у власні можливості;</li>
        <li>бути готовими до змін та інновацій.</li>

      <b>Навчальні ресурси: </b>
        <li>література про успішних винахідників, вчених та підприємців;</li>
        <li>зустрічі з успішними людьми;</li>
        <li>бізнес-тренінги, екскурсії на сучасні підприємства.</li>

    </td>
  </tr>

  <tr>
    <td width="30%" style="vertical-align:top !important;"><b><i>Соціальна та громадянська компетентності</i></b></td>
    <td width="70%" style="vertical-align:top !important;">
      <b>Уміння:</b>
        <li>співпрацювати з іншими над реалізацією соціально значущих проектів, що передбачають використання наукових знань;</li>
        <li>працювати в групі зацікавлених людей, співпрацювати з іншими групами, залучати ширшу громадськість до розв’язування проблем збереження довкілля.</li>

      <b>Ставлення: </b>
        <li>бути активним громадянином;</li>
        <li>виявляти патріотичні почуття до України, любов до малої батьківщини;</li>
        <li>дотримуватись моральних принципів і цінностей;</li>
        <li>бути готовими відстоювати ці принципи і цінності;</li>
        <li>виявляти зацікавленість у демократичному облаштуванні оточення й екологічному облаштуванні довкілля;</li>
        <li>оцінювати необхідність сталого розвитку як пріоритету міжнародного співробітництва;</li>
        <li>шанувати розмаїття думок і поглядів;</li>
        <li>оцінювати й шанувати внесок видатних українців, зокрема вчених, у суспільний розвиток.</li>

      <b>Навчальні ресурси: </b>
        <li>навчальні проекти, тренінги.</li>
    </td>
  </tr>

  <tr>
    <td width="30%" style="vertical-align:top !important;"><b><i>Обізнаність та самовираження у сфері культури</i></b></td>
    <td width="70%" style="vertical-align:top !important;">
      <b>Уміння:</b>
        <li>використовувати сучасні технології та матеріали для втілення художніх ідей і виявлення власної творчості;</li>
        <li>пояснювати взаємозв’язок мистецтва і науки.</li>

      <b>Ставлення: </b>
        <li>цінувати вітчизняну і світову культуру, до якої належать наука, філософія та мистецтво.</li>

      <b>Навчальні ресурси: </b>
        <li>витвори українського та світового мистецтва, як ілюстрація досягнення певних технологій;</li>
        <li>контекстні завдання;</li>
        <li>синхроністична таблиця.</li>

    </td>
  </tr>

  <tr>
    <td width="30%" style="vertical-align:top !important;"><b><i>Екологічна грамотність і здорове життя</i></b></td>
    <td width="70%" style="vertical-align:top !important;">
      <b>Уміння:</b>
        <li>розуміти як побудований людській організм, взаємозв'язок між навколишнім середовищем та процесами в нашому тілі;</li>
        <li>дотримуватися здорового способу життя;</li>
        <li>усвідомлювати причинно-наслідкові зв’язки у природі і її цілісність;</li>
        <li>використовувати наукові знання для пояснення користі і шкоди здобутків технологій для людини і довкілля;</li>
        <li>влаштовувати власне життєве середовище без шкоди для себе, інших людей і довкілля;</li>
        <li>безпечно поводитись із хімічними сполуками і матеріалами в побуті;</li>
        <li>брати участь у реалізації проектів, спрямованих на поліпшення стану довкілля завдяки досягненням науки;</li>
        <li>дотримуватися правил екологічно виваженої поведінки в довкіллі.</li>

      <b>Ставлення: </b>
        <li>підтримувати й утілювати на практиці концепцію сталого розвитку суспільства;</li>
        <li>розуміти важливість гармонійної взаємодії людини і природи;</li>
        <li>відповідально й ощадно ставитися до використання природних ресурсів як джерела здоров’я і добробуту та безпеки людини і спільноти;</li>
        <li>оцінювати екологічні ризики і бути готовим до розв‘язування проблем довкілля, використовуючи знання з природничих наук.</li>

      <b>Навчальні ресурси: </b>
        <li>навчальні проекти;</li>
        <li>якісні й кількісні задачі екологічного змісту.</li>
    </td>
  </tr>


</table>



<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>