<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Частинки (26 годин (4 год на тиждень))

<table>

  <tr>
    <td width="50%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="50%" align="center"><b>Очікувані результати навчальної діяльності</b></td>
  </tr>

    <tr>
    <td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
    	<p><b>Частинки</b></p>
    	<p>Чотири типи взаємодій у природі.<br>
        Інфляційна модель розміру Всесвіту – від квантової струни (10−35 м) через людину (1,8 м) до видимого Всесвіту (3,56×1080 м³).<br>
        Рівні організації живої та неживої природи. Хімічні елементи як види атомів. Радіоактивні ізотопи. Звідки ми знаємо про частинки: сучасні методи вивчення частинок. Великий адронний колайдер(ВАК). Атомна бомба. “Ядерна зима”. Природна радіоактивність.<br>
        Вплив радіоактивних ізотопів на живі організми.<br>
        Наслідки впливу фізичних, хімічних та біологічних мутагенів.<br>
        Внесок українських вчених у ядерну фізику та радіобіологію.<br>
        Екологічні проблеми України та світу після Чорнобильської аварії. Аварія на Першій Фукусімській АЕС.   
        </p>
    	<p><b>Види робіт:</b></p>
    	<p>
    		<ol>
<li>Кейси (case-study): “Чорнобиль: науковий погляд”, “Новий саркофаг на ЧАЕС: передумови та переваги”, “Дослідження змін екологічного стану довкілля України та світу після Чорнобильської аварії”.</li>
<li>Індивідуальні та групові навчальні проекти: “Зірки як фабрики елементів”, “Атомна бомба та термоядерний реактор”, “Ядерна зима”, “Українські вчені в авангарді науки: ядерна фізика та радіобіологія”.<br>
<i>Навчальні проекти можуть включати різноманітні продукти:</i> електронні презентації, власноруч створені відео, постери, рецензії, написані науково-популярні статті та інше.</li>
    		</ol>
    	</p>
    </td>
    <td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
    	<p><b>Знаннєвий компонент:</b><br>
<b>називає</b> 4 типи взаємодій у природі, прийнятих світовим науковим співтовариством, рівні організації живої природи;<br>
<b>наводить приклади</b> радіоактивних ізотопів, сучасних методів вивчення частинок;<br>
<b>характеризує</b> сучасну модель розміру Всесвіту, рівні організації живої та неживої природи;<br>
<b>пояснює</b> вплив фізичних, хімічних та біологічних мутагенів.
 
        </p>
    	<p><b>Діяльнісний компонент:</b><br>
<b>створює</b> загальні опорні конспекти, рецензії на наукові відео;<br>
<b>описує</b> взаємозв’язки у живій та неживій природі, принцип функціонування та значення для світової науки Великого адронного колайдера, принцип дії атомної бомби, явище “ядерної зими”;<br>
<b>досліджує</b> сучасні методи вивчення частинок в Україні та світі, причини виникнення мутацій у природі та сучасні технології редагування генів (CRISPR), зміни екологічного стану України від Чорнобильської аварії до сьогодення, зірки як фабрики елементів;<br>
<b>аналізує та порівнює</b> відсотковий вміст хімічних елементів у літосфері, гідросфері, атмосфері та гідросфері;<br>
<b>застосовує</b> набуті теоретичні знання про радіоактивність та вплив мутагенних факторів під час вирішення кейс-завдань (case-study) на прикладі Чорнобильської аварії, виконання індивідуальних та групових проектів;<br>
<b>опрацьовує</b> наукові публікації з українських та міжнародних наукових сайтів (Моя наука, PubMed, PubChem і т.д.);<br>
<b>створює</b> власні статті на основі аналізу наукової інформації з наукових порталів українського та світового наукового співтовариства.

        </p>
    	<p><b>Ціннісний компонент:</b><br>
<b>обґрунтовує</b> значення дослідження частинок науковцями;<br> 
<b>оцінює</b> масштаб екологічної катастрофи після аварії на ЧАЕС, наслідки впливу атомної бомби на основі прикладів її застосування в історії людства;<br> 
<b>робить висновки</b> щодо перспектив покращення екологічної ситуації в Україні та розвитку технологій корекції змін у геномі.

        </p>
    </td>
  </tr>

  <tr>
    <td colspan="2" style="vertical-align:top !important;">
    	<p><b><i>Наскрізні змістові лінії:</i></b></p>

    	<p><b><i>Громадянська відповідальність</i></b><br>
        розуміння індивідуальної та колективної відповідальності при роботі з радіоактивними матеріалами та обладнанням, що може привести до техногенного забруднення;</p>
        <p><b><i>Здоров’я і безпека</i></b><br>
        необхідність профілактичного обстеження щитоподібної залози та організму в цілому, використання дозиметрів для контролю потужності радіоактивного випромінювання у навколишньому середовищі, промислових виробах та продуктах харчування, профілактичні міри для зменшення впливу радіаційного забруднення на організм.</p>
        <p><b><i>Екологічна безпека і сталий розвиток</i></b><br>
        Небезпека використання ядерної та термоядерної зброї у військових конфліктах, загроза “брудної” бомби для мегаполісів від терористичних угруповань; відношення до радіоактивного забруднення грунтів та водойм України.</p>
    	<p><b><i>Підприємливість і фінансова грамотність</i></b><br>
        розуміння технологічних розробок як побічного продукту наукових досліджень, держава як замовник наукових досліджень, передача комерційно спроможних результатів державних науково-дослідних центрів у подальшу розробку приватним компаніям. </p>
    </td>
  </tr>

</table>


<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>