<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Харчування (30 годин)

<table>

  <tr>
    <td width="50%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="50%" align="center"><b>Очікувані результати навчальної діяльності</b></td>
  </tr>

    <tr>
    <td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
        <p><b>Харчування</b></p>
        <p>
            Аденозинтрифосфорна кислота (АТФ). Калорії та кілоджоулі. Білки, ліпіди, вуглеводи та вітаміни. Теплообмін та терморегуляція. Раціональне харчування. Біологічно активні добавки (БАД). Хеморецептори та підсилювачі смаку. Консерванти. Емульгатори (Е-...).<br>Правило Аллена та правило Бергмана.<br>Генетично модифіковані організми (ГМО). Генетика харчування у персоналізованій медицині.<br>Методи переробки сміття. Сортування сміття. Рівень забруднення сміттям території України.</p>
        <p><b>Види робіт:</b></p>
        <p>
            <ol>
                <li>Кейси: “Харчування різних народів світу”, “Емульгатори та консерванти”,<br>“Біологічно активні добавки”.</li>
                <li>Індивідуальні та групові проекти: Дискусійний клуб “ГМО: користь чи шкода?”<br>“Світова проблема голоду”.</li>
                <li>Практичні роботи: “Складання власного “ідеального” меню”, “Аналіз продуктів харчування за етикетками”, <br>“Залежність харчування населення від середовища існування”.<br>“Як працюють екологічні закони у різних природних зонах?”<br>“Оцінка рівня забруднення сміттям території України”.</li>
            </ol>
        </p>
    </td>
    <td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
        <p><b>Знаннєвий компонент:</b><br>
            <b>називає</b> основні принципи раціонального харчування, джерела енергії для організму людини;<br>
            <b>наводить приклади</b> білків, ліпідів, вуглеводів та вітамінів, консервантів та емульгаторів;<br>
            <b>характеризує</b> теплообмін та терморегуляцію з точки зору фізики та хімії на прикладі об’єктів неживої та живої природи;<br>
            <b>пояснює</b> як утворюється та накопичується енергія  АТФ, поняття кілоджоулі та калорії, як впливають підсилювачі смаку на хеморецептори.
        </p>
        <p><b>Діяльнісний компонент:</b><br>
            <b>створює</b> загальні опорні конспекти, рецензії на наукові відео;<br>власне меню за основними принципами раціонального харчування;<br>
            <b>описує</b> біологічно активні добавки (БАД) та їх вплив на організм людини, емульгатори, консерванти <br>
            <b>досліджує</b> генетику харчування у персоналізованій медицині, проблему ГМО, проблему голоду;<br>
            <b>аналізує та порівнює</b> тваринний світ різних природних зон (правило Аллена, Бергмана та ін.), основні адаптивні механізми живих організмів до змін температури у навколишньому середовищі, харчування населення в залежності від кліматичних умов проживання, вміст емульгаторів та консервантів у різних харчових продуктах.<br>
            <b>застосовує</b> теоретичні знання під час вирішення завдань у кейсах та проектних роботах, практичних та лабораторних роботах.<br>
            <b>опрацьовує</b> наукові публікації з українських та міжнародних наукових сайтів (Моя наука, PubMed і т.д.);<br>
            <b>створює</b> власні статті на основі аналізу наукової інформації з наукових порталів українського та світового наукового співтовариства.
        </p>
        <p><b>Ціннісний компонент:</b><br>
            <b>обґрунтовує</b> застосування принципів раціонального харчування у щоденному житті;<br>
            <b>оцінює</b> рівень забезпечення продуктами харчування населення України та світу;<br>
            <b>робить висновки</b> про використання генетики харчування у персоналізованій медицині, плюси та мінуси генетично модифікованих організмів (ГМО).
        </p>
    </td>
  </tr>

  <tr>
    <td colspan="2" style="vertical-align:top !important;">
        <p><b><i>Наскрізні змістові лінії:</i></b></p>

        <p><b><i>Громадянська відповідальність</i></b><br>Поширення руху здорового способу життя, достовірної інформації про біологічно активні добавки.</p>
        <p><b><i>Здоров’я і безпека, екологічна безпека і сталий розвиток</i></b><br>Важливість дотримання правил раціонального харчування, розуміння використання виробниками підсилювачів смаку, консервантів та емульгаторів, вплив деяких хімічних речовин у складі продуктів харчування на здоров’я людини, Утилізація та сортування сміття в Україні та світі, екологічний стан території України у зв’язку з проблемою накопичення сміття.</p>
        <p><b><i>Підприємливість і фінансова грамотність</i></b><br>Пошук нових шляхів утилізації сміття, створення нових методів переробки матеріалів.</p>
    </td>
  </tr>

</table>


<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>