<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Хвилі (30 годин)

<table>

  <tr>
    <td width="50%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="50%" align="center"><b>Очікувані результати навчальної діяльності</b></td>
  </tr>

    <tr>
    <td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
    	<p><b>Хвилі</b></p>
    	<p>
            Хвилі. Рух по колу, маятник та вібрації. Спектр електромагнітного випромінювання. Класифікація хвиль. Звук. Залежність швидкості звуку від середовища та від температури. Світло. Колір. Червоний стоп-сигнал. Світлофор. Ефект Доплера.<br> 
            Сенсорні системи у різних видів організмів. Дальтонізм.<br>
            Ультразвуковий метод діагностики людського організму. Рентген.<br>
            Абсолютно чорне тіло, абсолютно біле тіло. Залежність процесу фотосинтезу у рослин від спектру світла.<br>
            УФ-ліхтар та сонцезахисні окуляри. <br>
            Радіо. Wi-Fi, WiMax, 
            3G,4G,5G -технології передачі даних, стільниковий та супутниковий зв’язок. Радіотелескоп. <br>
            Гравітаційні хвилі.<br>
            Внесок українських вчених.<br>
            Ідея доступу до мережі  Інтернет по всьому світу.
        </p>
    	<p><b>Види робіт:</b></p>
    	<p>
    		<ol>
                <li>Індивідуальні та групові навчальні проекти: 
                “Чи побачить бджола (змія)...?”, “Чому стільниковий зв’язок називають “стільниковим?” “Що ми знаємо про безпілотник Aquila у важкодоступних місцях від Facebook”.<br>
                <i>Навчальні проекти можуть включати різноманітні продукти:</i> електронні презентації, власноруч створені відео, постери, рецензії, написані науково-популярні статті та інше.</li>
                <li>Практичні роботи: “Дослідження процесу фотосинтезу рослин за наявності різних світлових фільтрів”, “УФ-фільтри у сонцезахисних окулярах”, “Як працює Palaroid”, «Танцюючі зернятка або як побачити звук».</li>
    		</ol>
    	</p>
    </td>
    <td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
    	<p><b>Знаннєвий компонент:</b><br>
            <b>називає</b> основні параметри хвилі: довжину, частоту, амплітуду та період; може визначити фазу хвилі, тип хвилі;<br>
            <b>наводить приклади</b> явищ інтерференції, дифракції, поляризації; використання хвиль у повсякденному житті;<br>
            <b>характеризує</b> енергію випромінювання залежно від його знаходження в спектрі електромагнітних хвиль;<br>
            <b>пояснює</b> взаємозв'язок між частотою та довжиною хвилі.
        </p>
    	<p><b>Діяльнісний компонент:</b><br>
            <b>створює</b> загальні опорні конспекти, рецензії на наукові відео;<br>
            <b>описує</b> явища світла, звуку та радіо, користуючись характеристиками хвиль; <br>
            <b>досліджує</b> інтенсивність світлового потоку від поляризації, зв'язок між кольорами, що випромінюються  та сприймаються оком;<br>
            <b>аналізує та порівнює</b> різні технології виготовлення сонцезахисних окулярів, мобільний інтернет різних поколінь технологій;<br>
            <b>застосовує</b> одержані знання при виборі побутових приладів та елементів одягу;<br>
            <b>опрацьовує</b> наукові публікації з українських та міжнародних наукових сайтів (Моя наука, PubMed і т.д.);<br>
            <b>створює</b> власні статті на основі аналізу наукової інформації з наукових порталів українського та світового наукового співтовариства.
        </p>
    	<p><b>Ціннісний компонент:</b><br>
            <b>обґрунтовує</b> необхідність вільного доступу до інформації через мережу бездротового зв'язку;<br>
            <b>оцінює</b> важливість високошвидкісного Інтернету для сталого розвитку та епохи  Internet of things;<br>
            <b>робить висновки</b> щодо впливу технологій зв'язку на норми суспільної поведінки. 
        </p>
    </td>
  </tr>

  <tr>
    <td colspan="2" style="vertical-align:top !important;">
    	<p><b><i>Наскрізні змістові лінії:</i></b></p>

    	<p><b><i>Громадянська відповідальність</i></b><br>
        дотримання правил вимикання радіоприладів на борту літака, не використання активних систем блокування радіосигналів у побуті.</p>
        <p><b><i>Здоров’я і безпека</i></b><br>
        розуміє важливість захисту шкіри та сітківки ока від ультрафіолетового випромінювання.</p>
        <p><b><i>Екологічна безпека і сталий розвиток </i></b><br>
        вплив електромагнітного випромінювання на людину та оточуюче середовище, проблема зникнення бджіл.</p>
    	<p><b><i>Підприємливість і фінансова грамотність</i></b><br>
        порівняння використання GPS, радарів та лідарів для створення автопілотів.</p>
    </td>
  </tr>

</table>


<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>