<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Клітина (26 годин)

<table>

  <tr>
    <td width="50%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="50%" align="center"><b>Очікувані результати навчальної діяльності</b></td>
  </tr>

    <tr>
    <td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
        <p><b>Клітина</b></p>
        <p>Клітина – структурно -функціональна одиниця живого як унікальна фабрика.<br>
        Фізико-хімічні основи обміну речовин в живому організмі та  транспорту речовин в клітини. Ферменти. Як працюють ліки. Основні центри виробництва ліків в Україні. Перспективи фармакології в Україні.<br>
        Міжнародні організації контролю якості ліків (FDA та інші).<br>
        Внесок українських вчених у розвиток вітчизняної та світової фармакології.<br>
        Старіння. Стовбурові клітини. Клонування та генна інженерія. Генна терапія. Проект “Геном людини”.<br>
        Методи переробки біомаси. Вирішення проблем сміття органічного походження.
        </p>
        <p><b>Види робіт:</b></p>
        <p>
            <ol>
                <li>Кейси: “Транспорт речовин у клітину”, “Лікування генетичних хвороб за домогою генної терапії”.</li>
                <li>Індивідуальні та групові проекти: «Теорії старіння», “Перспективи застосування стовбурових клітин у науці та медицині”, “Клонування”.</li>
                <li>Практичні роботи: “Схожості та відмінності: клітина та “Черкаський азот” (будь-який промисловий завод)”,
                “Противірусні та протимікробні препарати”,
                “Принцип “ключ-замок”.</li>
            </ol>
        </p>
    </td>
    <td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
        <p><b>Знаннєвий компонент:</b><br>
        <b>називає</b> основні компоненти клітини та їх функції, фізико-хімічні процеси, що лежать в основі обміну речовин в живому організмі та транспорті речовин в клітини;<br>
        <b>наводить приклади</b> біохімічних та біофізичних процесів, що відбуваються в живому організмі під час потрапляння ліків;<br>
        <b>характеризує</b> клітину як фабрику, у якій існує чіткий функціональний розподіл, ферменти як каталізатори життєво важливих процесів;<br>
        <b>пояснює</b> процеси старіння з точки зору сучасної науки.
        </p>
        <p><b>Діяльнісний компонент:</b><br>
        <b>створює</b> загальні опорні конспекти, рецензії на наукові відео;<br>
        <b>описує</b> основні центри виробництва ліків в Україні, перспективи вітчизняної фармакології;<br>
        <b>досліджує</b> сутність та значення використання стовбурових клітин, клонування, генної інженерії та генної терапії.<br>
        <b>аналізує та порівнює</b> внесок українських вчених у розвиток вітчизняної та світової фармакології;<br>
        <b>застосовує</b> теоретичні знання для пояснення процесів і явищ під час виконання завдань із кейсів та індивідуальних/групових проектів;<br>
        <b>опрацьовує</b> наукові публікації з українських та міжнародних наукових сайтів (Моя наука, PubMed і т.д.);<br>
        <b>створює</b> власні статті на основі аналізу наукової інформації з наукових порталів українського та світового наукового співтовариства.
        </p>
        <p><b>Ціннісний компонент:</b><br>
        <b>обґрунтовує</b> комплексне застосування фізичних та хімічних методів у дослідженні клітин живих організмів;<br>
        <b>оцінює</b> перспективи розвитку фармакології в Україні та світі, наслідки використання клонування та генної інженерії;<br>
        <b>робить висновки</b> про зміну генів як можливість продовження життя.
        </p>
    </td>
  </tr>

  <tr>
    <td colspan="2" style="vertical-align:top !important;">
        <p><b><i>Наскрізні змістові лінії:</i></b></p>

        <p><b><i>Громадянська відповідальність</i></b><br>
        Дотримання правил техніки безпеки під час виробництва та використання ліків, етичне ставлення до тварин у наукових дослідженнях, значення клонування в лабораторіях та шкода від використання сучасних лабораторних методів не за призначенням.</p>
        <p><b><i>Здоров’я і безпека, екологічна безпека і сталий розвиток</i></b><br>
        Використання ліків за призначенням і рекомендацією лікаря, роль міжнародної організації FDA (Food and Drug Administration) у регулюванні та нагляді за безпечністю харчових продуктів, біологічно активних добавок, ліків, вакцин, медичних приладів, ветеринарної продукції та косметики.<br>
        Проблема утилізації використаних ліків.</p>
        <p><b><i>Підприємливість і фінансова грамотність</i></b><br>
        Створення сучасних методів виробництва ліків. Перспективи розробки проектів, спрямованих на продовження життя людини.</p>
    </td>
  </tr>

</table>


<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>