<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Речовини (32 годин)

<table>

  <tr>
    <td width="50%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="50%" align="center"><b>Очікувані результати навчальної діяльності</b></td>
  </tr>

    <tr>
    <td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
        <p><b>Речовини</b></p>
        <p>Загальна характеристика речовин (природні, штучні, синтетичні). Фізичні та хімічні властивості речовин. Аерогель, графен. 3D-принтери – «принцип нашарування проти принципу обробки»; полімерні, металічні, керамічні.  Добування речовин з живої та неживої природи. Номенклатура IUPAC. Біореактор та мікробіологічний синтез. <br>
        Фізичні методи дослідження речовин (ЯМР, ІЧ-, УФ-спектроскопія..).<br>
        Відкриття радіоактивних елементів, Уран, Радій, Актиній, Полоній. Використання Полонію як джерела теплової енергії для супутників та місяцеходів.<br>
        С14 – радіовуглецеве датування археологічних, палеологічних та геологічних знахідок.<br> 
        Хроматографія. Природні фарби. Полімеразна ланцюгова реакція (ПЛР) у медичній діагностиці, тестах на батьківство, криміналістиці, персоналізованій медицині та інших сферах життя людини.<br>
        Магнітно-резонансна томографія (МРТ).<br>
        Внесок українських вчених у розробку методів створення та дослідження речовин.<br>
        Молекулярна кухня.<br>
        Екологічні наслідки виробництва речовин в Україні та світі.
        </p>
        <p><b>Види робіт:</b></p>
        <p>
            <ol>
                <li>Кейси (case-study): “Алмаз, графіт, графен та нанотрубки”, “Полімеразна ланцюгова реакція”, “Магнітно-резонансна томографія”.</li>
                <li>Індивідуальні та групові проекти: “Нейлон” (компанія DuPont)”, “Історія відкриття каучука”, 
                “Історія відкриття гуми”,
                ”Історія про фарбник індиго: міф чи правда?”
                “Молекулярна кухня”,
                “Українські вчені в авангарді науки: біохімія, органічна хімія”.</li>
                <li>Практичні роботи: “Порівняння властивостей природних та штучних тканин”, “Основні світові центри добування корисних копалин”,
                 “Основні центри добування корисних копалин в Україні”, 
                “Основні світові центри створення штучних та синтетичних речовин”, “Основні центри створення штучних та синтетичних речовин в Україні”.</li>
                <li>Лабораторні роботи: “Хроматографія рослинних пігментів”, 
                “Виділення ДНК з овочів та фруктів”,  “Біуретова реакція”, 
                “Якісні реакції на катіони та аніони”.</li>
            </ol>
        </p>
    </td>
    <td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
        <p><b>Знаннєвий компонент:</b><br>
            <b>називає</b> основні фізичні та хімічні властивості речовин, методи дослідження речовин;<br>
            <b>наводить приклади</b> природних, штучних та синтетичних речовин;<br>
            <b>характеризує</b> природні та штучні фарби, хроматографічний метод дослідження властивостей речовин;<br>
            <b>пояснює</b> принципи методів ЯМР,спектроскопії та інших.
        </p>
        <p><b>Діяльнісний компонент:</b><br>
            <b>створює</b> загальні опорні конспекти, рецензії на наукові відео;<br>
            <b>описує</b> значення використання полімеразної ланцюгової реакції у медичній діагностиці, тестах на батьківство, криміналістиці, персоналізованій медицині та інших сферах життя людини;<br>
            <b>досліджує</b> основні принципи молекулярної кухні, екологічні наслідки виробництва речовин в Україні та світі, мікробіологічний синтез в Україні, рівень розвитку фармакології в Україні та світі;<br>
            <b>аналізує та порівнює</b> технології виробництва речовин на території України та у світі;<br>
            <b>застосовує</b> теоретичні знання під час вирішення завдань у кейсах та проектних роботах, практичних та лабораторних роботах;<br>
            <b>опрацьовує</b> наукові публікації з українських та міжнародних наукових сайтів (Моя наука, PubMed і т.д.);<br>
            <b>створює</b> власні статті на основі аналізу наукової інформації з наукових порталів українського та світового наукового співтовариства.
                </p>
        <p><b>Ціннісний компонент:</b><br>
            <b>обґрунтовує</b> доцільність виробництва штучних та синтетичних речовин, пошуку нових речовин та їх застосування у промисловості та повсякденному житті;<br>
             <b>оцінює</b> значення застосування полімеразно-ланцюгової реакції та магнітно-резонансної томографії у діагностиці стану здоров’я людини;<br>
             <b>робить висновки</b> про рівень розвитку виробництва різноманітних речовин на території України та перспективи у майбутньому.
        </p>
    </td>
  </tr>

  <tr>
    <td colspan="2" style="vertical-align:top !important;">
        <p><b><i>Наскрізні змістові лінії:</i></b></p>

        <p><b><i>Громадянська відповідальність та здоров’я і безпека</i></b><br>Важливість використання речовин за їх функціональним призначенням, необхідності контролю стану здоров’я сучасними методами діагностики.
        </p>
        <p><b><i>Екологічна безпека і сталий розвиток </i></b><br>Раціональне використання природних ресурсів та переробка штучних та синтетичних речовин та матеріалів.
        </p>
        <p><b><i>Підприємливість і фінансова грамотність</i></b><br>Доцільність розробки нових методів створення функціонально важливих речовин для процесів виробництва та екологічно безпечних для  навколишнього середовища.
        </p>
    </td>
  </tr>

</table>


<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>