<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Суміші та розчини (20 годин (4 год на тиждень))

<table>

  <tr>
    <td width="50%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="50%" align="center"><b>Очікувані результати навчальної діяльності</b></td>
  </tr>

    <tr>
    <td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
        <p><b>Суміші та розчини</b></p>
        <p>Суміші та розчини (природні, штучні, синтетичні). Поняття рН. <br>Склад крові. Аналіз крові. Гіпертонічний, гіпотонічний та ізотонічний розчини.<br>Природне та штучне молоко.<br>Мед як природна суміш. Продукти бджільництва. Бджільництво в Україні. <br>Твердість води. Методи очищення води: фізичні, хімічні, біологічні.<br>Водні ресурси України.<br>Екологічний стан водойм в Україні та світі. Хімічні джерела струму.</p>
        <p><b>Види робіт:</b></p>
        <p>
            <ol>
                <li>Кейси: “Залежність функціонального значення сумішей та розчинів від їх складу”, “Природне та штучне молоко”.</li>
                <li>Індивідуальні та групові навчальні проекти: “Сучасні методи очищення води”, “Продукти бджільництва”,<br>
                “Шкідливі речовини у складі косметичних та миючих засобів”,<br>
                “Українські вчені в авангарді науки: неорганічна хімія”.</li>
                <li>Практичні роботи: «Розшифрування аналізу крові», «Оцінка екологічного стану водойм України», “Порівняльна характеристика забезпечення питною водою населення в Україні та світі”.</li>
                <li>Лабораторні роботи: “Дослідження властивостей молока”, “Твердість води”, “Мед - природна суміш”, “Дослідження рН найпоширеніших косметичних засобів та їх вплив на шкіру людини”.</li>

            </ol>
        </p>
    </td>
    <td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
        <p><b>Знаннєвий компонент:</b><br>
        <b>називає</b> фізичні та хімічні властивості сумішей та розчинів;<br>
        <b>наводить приклади</b> сумішей та розчинів (природних, штучних, синтетичних);<br>
        <b>характеризує</b> поняття рН, кров як розчин, гіпертонічний, гіпотонічний та ізотонічний розчини, твердість води;<br>
        <b>пояснює</b> як використовують хімічні джерела струму.
        </p>
        <p><b>Діяльнісний компонент:</b><br>
        <b>створює</b> загальні опорні конспекти, рецензії на наукові відео;<br>
        <b>описує</b> біохімічний склад крові, формені елементи крові здорової людини, мед як природну суміш;<br>
        <b>досліджує</b> фізико-хімічні властивості меду як природної суміші, твердість води;<br>
        <b>аналізує та порівнює</b> аналіз крові здорової та хворої людини, екологічний стан водойм України, рівень забезпечення питною водою населення в Україні та світі;<br>
        <b>застосовує</b> теоретичні знання під час вирішення завдань у кейсах та проектних роботах, практичних та лабораторних роботах.<br>
        <b>опрацьовує</b> наукові публікації з українських та міжнародних наукових сайтів (Моя наука, PubMed і т.д.);<br>
        <b>створює</b> власні статті на основі аналізу наукової інформації з наукових порталів українського та світового наукового співтовариства.
        </p>
        <p><b>Ціннісний компонент:</b><br>
        <b>обґрунтовує</b> доцільність використання певних методів очищення води, миючих та косметичних засобів;<br>
        <b>оцінює</b> рівень забезпечення питною водою населення України та світу;<br>
        <b>робить висновки</b> про важливість використання у повсякденному житті екологічно безпечних розчинів та сумішей, збереження чистоти водних ресурсів України.
        </p>
    </td>
  </tr>

  <tr>
    <td colspan="2" style="vertical-align:top !important;">
        <p><b><i>Наскрізні змістові лінії:</i></b></p>

        <p><b><i>Громадянська відповідальність, здоров’я і безпека, екологічна безпека і сталий розвиток</i></b><br>Раціональне використання та збереження водних ресурсів, екологічно безпечних косметичних та миючих засобів, очищеної питної води.<br>Профілактична діагностика стану здоров’я на основі аналізу крові.</p>
        <p><b><i>Підприємливість і фінансова грамотність</i></b><br>Необхідність створення нових сучасних методів очищення води, розробка ефективних систем використання води, створення нових корисних та безпечних сумішей та розчинів.</p>
    </td>
  </tr>

</table>


<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>