<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Енергія та енергетика (42 годин (4 год на тиждень))

<table>

  <tr>
    <td width="50%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="50%" align="center"><b>Очікувані результати навчальної діяльності</b></td>
  </tr>

    <tr>
    <td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
    	<p><b>Енергія та енергетика</b></p>
    	<p>Електромагнітне поле.<br>Змінний та постійний електричний струм.<br>Електрогенератор та електродвигун.<br>ГЕС, ТЕС, АЕС.<br>Державне підприємство “Національна атомна енергогенеруюча компанія (НАЕК) „Енергоатом“ — оператор усіх діючих атомних електростанцій України.<br>Альтернативні джерела енергії (“річка та відра”). Вітрогенератор, сонячні батареї та інші. Біотопливо. <br>Пасивні будинки (0-енергії або + енергія), тепловий насос, фреони. Досягнення українських вчених у галузі енергетики. Hyperloop - проект вакуумного потяга.
        </p>
    	<p><b>Види робіт:</b></p>
    	<p>
    		<ol>
                <li>Кейси: “ Едісон vs. Тесла”, 
                “Waterhouse vs. General Electric”, “Дамба Гувера”,  “Рослинний акумулятор”(Проект Starry Sky від компанії Plant-e), “Фермент люцифераза (генна інженерія)”.</li>
                <li>Індивідуальні та групові проекти: “Створення макету власного екобудинку”, “Як працюють сонячні батареї? Чи можна передавати енергію за допомогою <i>дірок</i>?”</li>
                <li>Практичні роботи: “Екобудинки в різних  країнах світу”</li>
    		</ol>
    	</p>
    </td>
    <td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
    	<p><b>Знаннєвий компонент:</b><br>
            <b>називає</b> величини, в яких вимірюється енергія та потужність, характеристики струму та електричного кола, джерела електричного струму;<br>
            <b>наводить приклади</b> приладів, що працюють на змінному струмі, та приладів, яким потрібен тільки постійний струм;<br>
            <b>характеризує</b> енергетичні потреби та характеристики струму, що використовує конкретний прилад;<br>
            <b>пояснює</b> як працюють електростанції різного типу.</p>
    	<p><b>Діяльнісний компонент:</b><br>
            <b>створює</b> загальні опорні конспекти, рецензії на наукові відео; <br>
            <b>описує</b> сучасні альтернативні джерела енергії, види біотоплива;<br>
            <b>досліджує</b> потужність гальванічних елементів різного типу, відмінності послідовного та паралельного з’єднання елементів електричного кола;<br>
            <b>аналізує та порівнює</b> плюси та мінуси застосування змінного струму у нашій сучасній електромережі;<br>
            <b>застосовує</b> одержані знання при виборі побутових приладів, гальванічних елементів (батарейок) та акумуляторів;<br>
            <b>опрацьовує</b> наукові публікації з українських та міжнародних наукових сайтів (Моя наука, PubMed і т.д.);<br>
            <b>створює</b> власні статті на основі аналізу наукової інформації з наукових порталів українського та світового наукового співтовариства.</p>
    	<p><b>Ціннісний компонент:</b><br>
            <b>обґрунтовує</b> важливість переходу до використаня відновних джерел енергії;<br>
            <b>оцінює</b> плюси і мінуси кожної з технологій виробництва енергії в контексті впливу на людину і оточуюче середовище;<br>
            <b>робить висновки</b> про можливість переходу до планетарної цивілізації з точки зору енергетики.</p>
    </td>
  </tr>

  <tr>
    <td colspan="2" style="vertical-align:top !important;">
    	<p><b><i>Наскрізні змістові лінії:</i></b></p>

    	<p><b><i>Громадянська відповідальність </i></b><br>Розуміння важливості енергозбереження в контексті політики енергонезалежності України, визнання значення атомної енергетики для сьогодення та майбутнього України.
        </p>
        <p><b><i>Здоров’я і безпека</i></b><br>Вплив електричного стуму на людину, використання автоматичного дефібрилятора - можливості та протипоказання.
        </p>
        <p><b><i>Екологічна безпека і сталий розвиток</i></b><br>Розуміння відмінностей між відновлюваними та невідновлюваними джерелами енергії, перевага альтернативних джерел енергії над спалюванням вуглеводнів для забезпечення сталого розвитку.
        </p>
    	<p><b><i>Підприємливість і фінансова грамотність</i></b><br>Розглядання змін в підходах до  освітлення осель на рубежі ХІХ-ХХ ст. як моделі мінливості ринку; розуміння конкурентності як двигуна бізнесу та технологій; моделювання трендів змін в найближче десятиліття в енергетичній сфері.
        </p>
    </td>
  </tr>

</table>


<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>