<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Космос (36 годин (4 год на тиждень))

<table>

  <tr>
    <td width="50%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="50%" align="center"><b>Очікувані результати навчальної діяльності</b></td>
  </tr>

    <tr>
    <td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
        <p><b>Космос</b></p>
        <p>“Життя на дні гравітаційного колодязя”. Вплив гравітації на живі організми. Умови виникнення життя. Світові роки. Парсек. Галактика. Фізичний вакуум. Теорія Великого Вибуху. Кінечний-безкінечний Всесвіт. Екзопланети. <br>Штучні супутники Землі. Гіроскоп та системи навігації. <br>Міжпланетні подорожі. Чорні діри, «кротові нори». Горизонт подій. Міст Енштейна-Розена, ефект Хокинга. NASA.<br>Voyager-1 та Voyager-2. Провідники, надпровідники.<br>Їжа космонавтів.<br>Можливість життя на Марсі та колонізіція інших планет.<br>Фактори, що заважають реалізації міжпланетних подорожей людиною.<br>Falcon, Blue Origin, Virgin Galactic<br>Екзопланети і можливість життя за межами Сонячної системи.</p>
        <p><b>Види робіт:</b></p>
        <p>
            <ol>
                <li>Кейси: «Voyager-1 та Voyager-2»,  «Компанія SpaceX  та апарат Falcon».</li>
                <li>Індивідуальні та групові проекти: «Їжа космонавтів», «Екзопланети і можливість життя за межами Сонячної системи», «Топ 100 фотографій Хаббла».</li>
                <li>Практична робота «Визначення сталої вільного падіння в навчальному класі».</li>

            </ol>
        </p>
    </td>
    <td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
        <p><b>Знаннєвий компонент:</b><br>
            <b>називає</b> швидкість світла та гравітаційну сталу, за що відповідають перша, друга та третя космічні швидкості;<br>
            <b>наводить приклади</b> відстаней, що вимірюються в світових роках та парсеках;<br>
            <b>характеризує</b> зірку за її температурою, класом світності, кольором, яскравістю, масою та радіусом, спектром за Н; планету за положенням відносно зірки, орбітою, періодом обертання, масою, поверхнею та атмосферою;<br>
            <b>пояснює</b> вплив гравітації на розвиток людського тіла.</p>
        <p><b>Діяльнісний компонент:</b><br>
            <b>створює</b> загальні опорні конспекти, рецензії на наукові відео;<br>
            <b>описує</b> характеристики екзопланети, які свідчать про можливість існування життя подібного до земного;<br>
            <b>досліджує</b> Землю за допомогою фотографій Міжнародної космічної станції NASA, Всесвіт - за допомогою фотографій телескопу Хаббл;<br>
            <b>аналізує та порівнює</b> характеристики різних зірок та планет;<br>
            <b>застосовує</b> одержані астрономічні знання для орієнтації за сторонами світу та визначення приблизного часового проміжку;<br>
            <b>опрацьовує</b> наукові публікації з українських та міжнародних наукових сайтів (Моя наука, PubMed і т.д.);<br>
            <b>створює</b> власні статті на основі аналізу наукової інформації з наукових порталів українського та світового наукового співтовариства.</p>
        <p><b>Ціннісний компонент:</b><br>
            <b>обґрунтовує</b> важливість освоєння інших планет для виживання людства в цілому;<br>
            <b>оцінює</b> ризики пов'язані з знаходженням за межами захисту магнітного поля Землі та її атмосфери;<br>
            <b>робить висновки</b>  про можливість існування позаземних форм життя і цивілізацій у Всесвіті, розуміє складність проблеми контакту.</p>
    </td>
  </tr>

  <tr>
    <td colspan="2" style="vertical-align:top !important;">
        <p><b><i>Наскрізні змістові лінії:</i></b></p>

        <p><b><i>Громадянська відповідальність</i></b><br>розуміння важливості того, що Україна входить до клубу з 12 космічних держав світу; необхідність розвитку наукових досліджень та виробництва в цій сфері для майбутнього країни;</p>
        <p><b><i>Здоров’я і безпека</i></b><br>описує вплив магнітної активності Сонця на самопочуття людини;</p>
        <p><b><i>Екологічна безпека і сталий розвиток</i></b><br>проблема “космічного сміття” навколоземних орбітах та шляхи її вирішення;</p>
        <p><b><i>Підприємливість і фінансова грамотність</i></b><br>розуміння створення нових ринків, пов'язаних з космічним туризмом та розвитком приватних космічних компаній.
        </p>
    </td>
  </tr>

</table>


<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>