<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Як розвивати себе (32 годин (4 год на тиждень))

<table>

  <tr>
    <td width="50%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="50%" align="center"><b>Очікувані результати навчальної діяльності</b></td>
  </tr>

    <tr>
    <td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
        <p><b>Як розвивати себе</b></p>
        <p>Нейрофізіологія (дзеркальні нейрони, центри мови, карта мозку, пам’ять, емоції та почуття). Механіка людського тіла. Розвиток м’язової тканини.<br>Загальний принцип функціонування дихальної та серцево-судинної систем. Кардіограма. Спірограма. Енцифалограма.<br>Спорт як невід’ємна складова здорового способу життя. Спортивна генетика.<br>Біохімічна природа емоцій.<br>Стрес: користь та шкода.<br>Методи навчання (швидке читання, ейдетика та ін.).</p>
        <p><b>Види робіт:</b></p>
        <p>
            <ol>
<li>Кейси: “Стрес: користь чи шкода?”,<br>“Сучасні методи навчання”,<br>“Меню спортсмена”.</li>
<li>Індивідуальні та групові проекти:<br>“Спортивна генетика: спортсмени від народження?”,<br>“Біохімія емоцій та почуттів”.</li>
<li>Практичні роботи: «Аналіз кардіограми», «Аналіз енцифалограми», «Аналіз спірограми».</li>

            </ol>
        </p>
    </td>
    <td width="50%" style="vertical-align:top !important;">
        <p><b>Знаннєвий компонент:</b><br>
            <b>називає</b> особливості будови нервових клітин, відділи мозку, зони кори великого мозку, центри мови;<br>
            <b>наводить приклади</b> різних видів суглобів у людському організмі - різних типів важелів, факторів, що впливають на серцево-судинну та дихальну системи;<br>
            <b>характеризує</b> загальний принцип функціонування дихальної та серцево-судинної систем, теорії утворення пам’яті<br>
            <b>пояснює</b> біохімічну природу емоцій, як функціонують дзеркальні нейрони.</p>
        <p><b>Діяльнісний компонент:</b><br>
            <b>створює</b> загальні опорні конспекти, рецензії на наукові відео;<br>
            <b>описує</b> кардіограму, спірограму та енцифалограму, способи збільшення м’язової маси і наслідки для організму, спорт як невід’ємну складову здорового способу життя.<br>
            <b>досліджує</b> спортивну генетику, сучасні методи навчання, різні види стресу, біохімічне походження емоцій та почуттів.<br>
            <b>аналізує та порівнює</b> серцево-судинну та дихальну системи тренованої та нетренованої людини, <br>
            <b>застосовує</b> теоретичні знання під час вирішення завдань у кейсах та проектних роботах, практичних та лабораторних роботах.<br>
            <b>опрацьовує</b> наукові публікації з українських та міжнародних наукових сайтів (Моя наука, PubMed і т.д.);<br>
            <b>створює</b> власні статті на основі аналізу наукової інформації з наукових порталів українського та світового наукового співтовариства.</p>
        <p><b>Ціннісний компонент:</b><br>
            <b>обґрунтовує</b> необхідність занять спортом, збалансування навантажень та відпочинку нервової системи;<br>
            <b>оцінює</b> наслідки негативного стресу, відсутності активного відпочинку у житті людини<br>
            <b>робить висновки</b> про основні шляхи фізичного, інтелектуального та морального розвитку людини.</p>
    </td>
  </tr>

  <tr>
    <td colspan="2" style="vertical-align:top !important;">
        <p><b><i>Наскрізні змістові лінії:</i></b></p>

        <p><b><i>Громадянська відповідальність та  здоров’я і безпека</i></b><br>Інтелектуальний, фізичний та моральний розвиток - запорука успішної сучасної людини, справжнього громадянина своєї країни. Спорт - невід’ємна складова здорового способу життя.</p>
        <p><b><i>Підприємливість і фінансова грамотність</i></b><br>Можливість використання даних спортивної генетики у персоналізованій медицині та інших напрямках.</p>
    </td>
  </tr>

</table>


<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>